"(الاتحاد السوفييتي) يعاني،
أسوأ محصول للقمح منذ 55 عاما"
"مظاهرات عمالية وغذائية في (بولندا)،
القوات السوفييتية تجتاح"
"عدد القوات في (كوبا) و(نيكاراغوا)
يصل ل500 ألف جندي"
"سقوط (السلفادور) و(هندوراس)"
"حزب الخضر يتحكم
في برلمان (ألمانيا الغربية)"
"مطالبة بسحب الأسلحة النووية
من الأراضي الأوروبية"
"(المكسيك) تغرق في الثورة"
"حل (حلف شمال الأطلسي)،
(الولايات المتحدة) بمفردها"
"سبتمبر"
"الفارس القوي، من الأفضل أن تجرؤ
على فعل أشياء عظيمة...
بدلا من أن تقبع مع الأرواح الخائفة
التي لا تعرف النصر أو الهزيمة"
"(ثيودور روزفلت)، 1899"
- شكرا لأنك أقللتني، ماذا سنفعل؟
- على الرحب، لا يوجد وقت للإفطار
- ألديك عمل؟
- أجل، سأكون بالمخفر طوال اليوم لذا...
لذا عليك أن تجد من يقلك للمنزل،
ألديك تمرين اليوم؟
بعد تلك الهزيمة نبذل جهدا مضاعفا...
3 أضعاف
يجب أن تخجل من نفسك،
كان يجب أن ينزعوها
بربك!
أنت أيضا خسرت مباراة كرة قدم ذات مرة
- ماذا؟ لا أذكر
- أنا أفعل
- أظنك تكذب
- إلى اللقاء
- لا أصدق ما تقوله أبدا
- وأنا أيضا
- أراك لاحقا
- أراك لاحقا يا (جيد)
- هل درست فرض التاريخ؟
- أجل، بعضه
الصيد الكبير يبدأ دوما
بانتشار الجيوش في نصف دائرة
حجمها يقارب (رود آيلاند)
ثم ينطلقون للأمام
ويسوقون كل شيء أمامهم
الدواب والبشر وحتى الحشرات
الأطراف تنغلق لتكون دائرة منكمشة
كل شيء بداخل الدائرة
يشعر بالفزع ويرغب في الخروج
لذا عندما يرى المغول بعضهم
يكونون قد تصرفوا بجنون شديد
عندما كان القتل يبدأ...
كان يستمر لأيام ولأسابيع...
وحتى لأشهر
وكان يستمر حتى يطلب
ابن (الخان) الصغير من أبيه...
أن آخر مخلوق حي...
أن يسمح بإطلاق سراحه
والآن يا أصدقائي...
ما هذا؟
"تأملوا هذا"
"ولكنهم يبدون رائعين"
"لأقول إنهم ابتعدوا تماما عن مسارهم"
"هذا غير معتاد على الإطلاق"
"من الأفضل أن تفعل شيئا
يا سيد (تيسديل)"
ماذا يجري يا صديقي؟
هلم بنا
اركبا السيارة، انخفضا
- اركب السيارة
- انتظر
- اركب في الخلف
- اركب
انبطح
"يمكن أن يأخذوا سلاحي
من بين أصابعي بعد أن أموت"
(أرتورو)
- أبي
- انبطح
- أبي هناك
- انخفض
أبي
- ماذا يجري؟
- إنهم يطلقون النار على الجميع
سنهرب إلى الجبال
- أيمكنك أن تعرف من هم؟
- سمعت بعضهم يتكلم الأسبانية
- أرأيتم أيا منهم؟
- من (أسبانيا)؟
- من هم؟
- رباه! يا إلهي!
ادخلوا وخذوا حقائب نوم وطعاما،
الآن، هيا
- حسنا، هيا
- أسرعوا... هيا يا بني
- خذوا الأشياء الجافة ودعكم من الحلوى
- أحضروا بعض السوائل
- حسنا
- ماذا آخذ؟
- الكثير من المناديل
- ليحضر أحد المصابيح
أحضر المحارم الورقية،
لن أستخدم أوراق الشجر
خذوا كثيرا من هذا
خذوا الكثير من البطاريات أيها الفتية،
احملوا من البطاريات ما تستطيعون
إليك ببندقة صيد
أحضر هذه السترات
(مات)، انظر
انخفضوا
انبطحوا
أهي لجيشنا؟
- أحبك يا فتى
- أحبك يا أبي
-  أخبر أمي أنني أحبها
- حسنا
- سأعتني به
- حسنا يا فتيان، اخرجوا من هنا
ولا تعودوا إلى هنا
مهما تروا أو تسمعوا فلا تعودوا،
سآتي لأحضركم قريبا جدا
افتح صندوق القفاز
- أهو هنا؟
- أجل
ضع به ذخيرة
- به ذخيرة بالفعل
- أعطني إياه
- أتريد هذه أيضا؟
- أجل، ضعها في جيبي
- يا إلهي!
سأنعطف بعيدا بسرعة
إنها طوافة
- إنها لجيشنا
- مرحى!
اركبوا
إنها لجيشنا
- هل أصلحتها؟
- أجل، هذا يفي بالغرض
لدينا مشكلة واحدة، لا يوجد معنا ماء
ماذا عن التبول فيه؟
- فكرة جيدة، هيا اصعد إلى هنا
- كيف تعرف أنها ستنفع؟
- كم عمرك يا فتى؟
- 15 عاما، واسمي (داني) وليس "فتى"
عندما تكبر ستعرف هذه الأشياء يا (داني)
والآن اصعد إلى هنا وتبول في المشعاع
"الدبابات الأمريكية قادمة من السهول"
"فقدنا معظم أجهزة الرؤية الليلية..."
"ولدينا القليل من الصواريخ
المضادة للدبابات"
"قسم أفضل رجالك في مجموعات مطاردة
وسلحهم بال(آر بي جيه)"
"اجعل رجالك يحفرون حفرا
بين كل منها 100 متر..."
"انتظروا حتى يقترب الأمريكيون..."
"ثم هاجموهم بقوة"
"أمرك أيها العقيد (بيلا)"
"أريد أسلحة مضادة للطيارات هنا"
"نحن نعمل على هذا يا سيدي"
"هذا جنون"
"هل تريد مقابلتي؟"
"أجل، اذهب لمتجر الأدوات الرياضية"
"أحضر استمارات رقم 4473 من الملفات"
"ستجد بها مواصفات الأسلحة..."
"وقوائم بالممتلكات الخاصة"
"ولكن ماذا عن عائلاتنا؟ ماذا عنهم؟"
يجب أن نبقى هنا ونختبىء لبعض الوقت
أريد أن أعود لمنزلي
لا أريد أن أختبىء،
لو اختبأت فلن يجدوني أبدا
تأملوا هذا،
أوقف رصاصة كانت ستخترق أحدهم
- أحضرت هذه
- هذه ستنفعنا
ليس معنا مذياع
لكم من الوقت يمكن أن نعيش
على الزيتون ومقرمشات الأرز؟
ماذا سنفعل غير هذا؟
بصفتي رئيس اتحاد الطلاب
أقترح أن نسلم أنفسنا
أؤيد القرار، لا يمكن أن نبقى هنا،
نحتاج لأشياء و...
اجلس يا (داني)
لن تذهبوا لأي مكان،
الوضع خطير في المدينة
- أقترح أن نصوت
- كلا
هذه ليست مباراة هامة أيها الظهير
الخلفي، بوسعه الذهاب إذا أراد
كلا
يا لك من رياضي حقير!
هيا، توقفا
إذا أردت الذهاب بشدة فخذ أشياءك
والأمر ينطبق على بقيتكم
هذه فرصتكم، ارحلوا
إنها الحرب العالمية الثالثة
الناس يموتون
قد يكونون الروس
(جيد)،
ماذا عن عائلتك؟
لا أعرف
ولكنني حي وسأبقى هنا
سترغب عائلتي في أن أكون حيا،
سترغب عائلتك في أن تبقى حيا
تظنون أنكم أذكياء
ولكنكم مجموعة من الأطفال الخائفين
ومن تظن نفسك؟
أظنني وحيدا
كلا، لست كذلك
يا صديقي
ما رأيك؟
- أنا معك
- حسنا
فليرحل الباقون
حسنا، لو بقيتم فافعلوا
ما أقول بالضبط، اتفقنا؟
حسنا
تعالوا هنا لتشعروا بالدفء
(داريل)
- أنا آسف
- وأنا أيضا
حسنا
أنا و(مات) نأتي إلى هذه الجبال
مع والدنا طوال حياتنا
يمكن أن نصطاد الحيوانات أو السمك،
يمكن أن نبقى هنا لفترة طويلة
لكم من الوقت يا (جيد)؟
حتى نتوقف عن سماع هذا
"أكتوبر"
- لقد أصبته
- أجل
- حسنا، سنأكل...
- ما زال يتنفس
كلا...
لا تطلق النار مرتين
- لماذا؟
- لأنهم قد يجدونك
- لقد مات على كل حال
- كيف تعرف؟
كنت أقرأ الكثير عن (جيدادايا سميث)
و(جيم بريدجر)
قبيلة (بلاكفيت)،
لو أطلقت النار مرتين فسيعرفون مكانك
سماني أبي باسم (جيد سميث)
- أهذه مرتك الأولى؟
- أجل، لماذا؟
يجب أن تشرب لو كانت مرتك الأولى،
نحن فعلنا هذا
ما طعمه؟
ليس سيئا، إنه مالح كشريحة اللحم
أو حين ينزف أنف
ولكن يجب أن تفعلها،
إنها روح الغزال
عندما تشربه ستصبح صيادا حقيقيا
نخبك
هيا... اشرب
افعلها يا صديقي
حسنا
لقد فعلتها
دمه يسري فيك، قال أبي إنك عندما
تفعل هذا فسيتغير شيء فيك، دوما
لم يكن سيئا
لم يكن بهذا السوء
لم يكن سيئا جدا
هذا آخر شيء...
ما عدا الزيتون
- ما زال يوجد الكثير من اللحم
- إنه ما تم صيده
- ما برأيك مصدر البرغر؟
- لا أحد يطلق عليهم الرصاص
نحن نحتاج لطعام
- يجب أن نعرف
- أجل
هذا صحيح
حسنا، سنذهب للمدينة
رباه!
لا يوجد أحد هنا كذلك
يبدو وكأنها هنا منذ ألف عام
هيا
المتاجر مفتوحة والناس في كل مكان،
ربما انتهى الأمر
مهلا، لا تذهب لأي مكان
- هؤلاء ليسوا من جيشنا
- لا يمكن أن تحدد هذا من هنا
- يا إلهي!
- ما هذه؟ لم أر دبابة كهذه من قبل
- لا أعرف
- إنها محملة، هذا يعني شيئا
- لنخبىء أشياءنا، لنتركها هنا
- فكرة جيدة
هذه سيارة العمدة
- لقد أخذوا سيارة والد (داريل)
- انظرا لحجم الدبابة
رباه!
(لويس)، كيف حالك؟
هل خاف منا؟
لنسأل (أليشا)، ستعرف
6 فرش أسنان من فضلك
- (جيد)
- كيف حال أختك؟
- من أين أتيتم؟
- من الجبال، كنا نختبىء
- هل جننتم؟ يجب أن ترحلوا عن هنا
- سنفعل ولكن يجب أن نعرف أولا...
أنت لا تفهم،
إنهم يعرفون من أنتم ويبحثون عنكم
- من؟
- ال(كيه جي بي)
- الروس؟
- والكوبيون
الكوبيون
هل رأيت والدي؟ اتصلت ولم يجب أحد
وذهبت إلى المخفر وكان خاويا
حسنا... سأخبرك بشيء ليس من المفترض
أن أذكره لا أنا ولا غيري
- ولكن...
- ماذا؟
لقد اعتقلوا الكثيرين، أشخاص
اعتقدوا أنهم سيتسببون في مشاكل
أشخاص لديهم أسلحة أو أشياء يريدونها،
اعتقلوهم وحسب
- أين؟
- لمعسكرات إعادة التعليم، هكذا يسمونها
سينما السيارات،
سمعت أنهم أخذوا الكثيرين... (جيد)
أصلي من أجلك
"(أمريكا) حقيرة حيث أفسدت الأهداف
الثورية لأجدادكم..."
"وبيعت في الأزقة
على أيدي مدعي الرأسمالية"
"أنتم تزدادون بدانة
بوعود من محاربي الحرية"
- مرحبا
- أجل
أيمكنك أن تجد والدي (توم إيكرت)؟
أنا (جيد)
- (جيد)؟ (مات)؟
- سيد (بارنز)؟
سأذهب للبحث عن والدك،
أعرف مكانه
أتعرف متجر (موريس) في الطريق السريع؟
هل السيد (موريس) هنا أيضا؟
سأبحث عنه أيضا
أبي؟
لا بأس، يمكنني أن أقف،
أيها الفتيان؟
- (ماتي)، (جيد)
- أبي
لا تتكلما، لا تقولا شيئا،
دعاني أنظر لكما
أجل،
كنت أعرف أنني محق
كنت أعرف هذا،
أنتما على قيد الحياة
كنت قاسيا معكما
فعلت أشياء جعلتكما...
جعلتكما تكرهانني أحيانا
ولكنكما تفهمان الآن، أليس كذلك؟
ماذا حدث يا أبي؟ لم أنت هنا؟
ماذا فعلوا؟
لا يهم
بطريقة أو بأخرى... ولسبب أو لآخر...
انتهى أمرنا
انتهى كل شيء
أتذكران عندما كنتما تلعبان في الحديقة؟
وكنت أضعكما على الأرجوحة...
وكنتما صغيري الحجم؟
أتذكر،
أتذكر كل شيء
لن أكون موجودا الآن لأوقفكما حين تقعان،
يجب أن تعتنيا ببعضكما
- ألن أراك مجددا؟
- بلى، لا أريد أن أسمع هذا
ماذا حدث لأمي؟
أين هي؟
لم يعد بوسعنا البكاء
لا أريد أن تبكيا من أجلي مرة أخرى
لا تفعلا هذا
طالما أنتما على قيد الحياة
أين أبي يا سيد (إيكرت)؟
لا أعرف يا بني،
لا أعرف
ارحلوا الآن،
ارحلوا قبل أن يجدوكم
أبي...
أحبك
أعرف يا بني، وأنا أيضا أحبك
بالفعل
أيها الفتيان، انتقما لي
انتقما لي
هيا يا (توم)
- تبا! ادخلوا قبل أن يراكم أحد
- سيد (ميسون)، كيف حالك؟ سعدت برؤيتك
- مرحبا يا سيد (ميسون)
- سيدة (ميسون)
- يا إلهي!
- يوجد خارجون على القانون هنا
- منزل
- جدوا لأنفسكم مقاعد
آخر مرة تواجدنا في منزل
كانت منذ 5 أسابيع
هذا واضح
- من هناك معكم؟
- (داني) و(داريل)
- اعتقدنا أنكم ذهبتم ل(إف إيه)
- ما هو ال(إف إيه)؟
"(أمريكا) الحرة"،
إنها منطقة آمنة
- أين نحن؟
- أنتم في الأرض المحتلة
أنتم خلف خطوط العدو ب40 ميلا
في منتصف الحرب العالمية الثالثة
- ماذا تفعلون في المدينة بأية حال؟
- نتحسس الأخبار
لم نتكلم مع أي شخص منذ أن بدأ الأمر
انتظروا هنا قليلا
أتمنى لو كان هناك المزيد...
آسفة
شكرا يا سيدة (ميسون)،
نقدر لك هذا حقا
هذا سيبقيكم دافئين
استخدموا هذا لتعرفوا الموقف
مذياع؟
لا يمكن أن نأخذ هذا يا سيد (ميسون)
لا بأس، لدي واحد آخر
استمعوا إلي،
لا تعودوا إلى (كالوميت) ثانية
- لماذا؟
- حدثت بعض الهجمات هناك
الناس يستيقظون
ليجدوا أعناقهم مذبوحة
- يقال إنكم الفاعلون
- كلا
ماذا جرى لأبي وأمي؟
لقد مات والدك يا (روبرت)،
لقد أطلقوا عليه النار
وجد الروس أن بعض الأسلحة مفقودة
فأطلقوا عليه النار لمساعدة المتمردين
مساعدة المتمردين؟
إنه لم يساعد أحدا أبدا
- نحن أخذنا الأشياء
- نحن قتلناه
هم قتلوه يا بني ليجعلوه عبرة
استمعوا إلي وانتبهوا جيدا
- لا أعرف أين أمك
- لم يعد لدي أحد
لو احتجتم لطعام أو لمكان للنوم
أو أي شيء فتعالوا هنا
لدي إرث عائلي أريد أن أخفيه معكم
كلا (جاك)
حفيدتي
قضتا يومين مختبئتين هنا
حاول الأوغاد أن يعبثوا معهما
(توني) و(إريكا)، هذان (مات)
و(جيد إيكرت)، سيهتمان بكما
ولا أريد أن أعرف إلى أين ستذهبان
وداعا يا جدي
- سيد (ميسون)
- شكرا لك
- وداعا يا سيد (ميسون)
- حظا طيبا
هاك...
صندوق من الذخيرة لمسدس جدك
- أشكرك
- حظا طيبا
سأعتني بهما،
لا تقلق
"الساعة 11:59 في مذياع "(أمريكا) الحرة"
مع الموسيقى والحقيقة حتى الفجر"
"لدي بعض الكلمات للإخوة والأخوات
في المنطقة المحتلة"
"المقعد مواجه للحائط"
"(جون) لديه شارب طويل"
"إنها ال12:00،
اقتربنا يوما آخر من النصر"
"ولكل من هم على الحدود أو خلفها،
إليكم هذه الأغنية"
الأمور مختلفة الآن
- إنهم قادمون
- أجل
لنخبر الآخرين
"هذا جميل"
"ما المكتوب؟"
"لقد درست الإنجليزية، ترجم"
""التاريخ الأمريكي"، أعرف هذا جيدا"
"ميدان معركة (أراباهو) الوطني"
"قامت هنا ثورة مزارعين عظيمة
في عام 1908 من الهنود الجامحين"
"سحقهم الرئيس (ثيودور روزفلت)..."
"قائد الجيوش الإمبريالية
ورعاة البقر"
"استمرت المعركة طوال الشتاء
وقتل أكثر من 35 ألف شخص"
"كانت أكبر معركة في الغرب الأمريكي"
"رائع"
"ابق هنا يا (يوري)، سألتقط صورتك"
"السعدان الإفريقي"
"والآن دورك"
"تعال هنا يا صديقي"
"أسرع أيها الأحمق"
"انظر إلي يا (يوري)"
"انظرا، انظرا ماذا وجدت"
"سهم... سهم هندي"
"يا لك من فيلسوف!"
"لم أكن أعرف أن الهنود
استخدموا الصلب"
"بالتأكيد يا أحمق، لقد استخدموا
سيوف الخيالة الفيدراليين المصهورة"
"هل استخدم الهنود البلاستيك أيضا؟"
"أيها الأحمق، هذه عظام مطلية،
لابد أن هناك المزيد"
- "انظرا"
- "بالقرب من الحافة"
يا فتاة... ماذا تفعلين؟
"توقف، ابق بعيدا، معها سلاح"
"توقفي"
"أمسك به بسرعة"
اختبئوا
"توقفي"
"ساعداني يا رفيقي...
(يوري)"
- أمسكي به
- لا أستطيع
"أنا أحتضر"
"ليساعدني الرب"
- ولكنهم بشر
- أجل، وكذلك أبي
كيف كان الأمر؟
كان جيدا
يوجد أمر واحد أكيد الآن،
لم يعد بوسعنا العودة للمنزل الآن، أبدا
- لم لا تفعلين شيئا مفيدا؟
- اغسلها أنت
لن نغسل لكم أغراضكم مجددا،
أنا وهي بارعتان مثلكم
- ما الذي يزعجك أيتها الحقيرة؟
- اصمت، لا تقل هذا مجددا
أسمعتني؟
لو كررت هذا القول فسأقتلك
أتسمعني؟ سأقتلك
- ماذا فعلت؟
- ما قلته كان خطأ
"من الآن فصاعدا..."
"ممنوع انتقال كل القوات
خارج المناطق المؤمنة..."
"في مجموعات أقل من حجم الفرق"
"ثم اتصل ب(براتشنكو)"
"أخبره أن القطاع رقم 8 نشط الآن"
- على الفور أيها العقيد (بيلا)
- "وأريد القيام بعدة تحقيقات"
"بداية من العمدة"
"لقد مللت من عبثه"
"اعتبر الأمر منتهيا"
(داريل) لن يؤذي ذبابة
إنه... أعرف ابني أيها العقيد،
إنه ليس متمردا
تقول السجلات أيها العمدة
إن ابنك قائد طلابي بارز
إنه قائد
ولكن ليس بطريقة عنيفة
كلا،
(داريل) أقرب لسياسي مثل والده
إنه عضو في منظمة شبه عسكرية
هي (إيغل سكاوت)
أجل،
ولكنها ليست عسكرية
أيها العقيد، لو كان حيا فهو خائف
وجائع ويريد تفادي الصراعات مثلك ومثلي
- إنه ليس مثيرا للمتاعب
- من هو المثير للمتاعب إذن؟
لنقل فحسب إن بعض العائلات
تتسم بهذا
هذا المجتمع محظوظ لوجود راع مثله
أريد أن ينتهي الأمر أيها العقيد
- لو حدثت مشاكل أخرى فاتصل بي
- شكرا
لقد انتهينا...
في الوقت الحالي
انتباه!
تصويب... إطلاق النار
"إنها جميلة بسماواتها الشاسعة"
"وبأمواج الحبوب الكهرمانية"
"بجبالها القرنفلية الشاهقة"
"أعلى السهل المثمر"
"(أمريكا)"
لا تبكوا، توقفوا
فلنحوله إلى شيء آخر
فلنحوله لشيء آخر
أصغ إلي
لا تبك، لا تبك مجددا طوال حياتك،
لا تفعلها أبدا، هل تسمعني؟
سيقتلوننا جميعا
لم يجب أن نكون مختلفين؟
حوله لشيء مختلف،
حوله...
"خذ الغازولين"
"ماذا تفعلين هنا يا فتاة؟"
"إلى أين تذهبين أيتها الجميلة؟"
"انس أمر الفتاة، أحضر أشياءها"
"إلى أين أنت ذاهبة؟"
"أنت جميلة جدا، مهلا، ما خطبك؟"
"لنمسك بها"
اجروا... من هنا
(وولفرينز)
"قطعته"
قنبلة يدوية
"(ولفرينز)"
"لقد رأيت هذا من قبل"
"(نيكاراغوا)، (سان سلفادور)،
(كمبوديا)، (أنغولا) و(المكسيك)"
"ولكنهم رجالي"
- يا آنسة، تكلمي معي قليلا
- سأعود على الفور
- هلا تحضرين صديقتك
- أجل
حسنا، سأكون هنا، وداعا
"ما هو ال(ولفرين)؟"
"إنه حيوان صغير...
كالغرير ولكنه متوحش بشدة"
"كما أنه اسم مجموعة رياضية
في المدرسة المحلية"
"إنهم وحوش يا (إرنستو)،
يجب أن تقتلهم جميعا في النهاية"
"الأمر مشابه لما يحدث في (أفغانستان)"
"لن يتوقفوا أبدا"
"لطالما كنت إلى جانب المتمردين"
"ليس لدي خبرة في هذه الأمور"
"ولكن من الضروري الفوز
بتأييد الناس"
"مثلما قال خصومنا في (فيتنام)..."
"اربح قلوبهم وعقولهم"
"وخسروا يا (إرنستو)"
- "بالطبع أيها الجنرال"
- "هناك شلل في الجبهة"
"والحالة المعنوية مهمة جدا الآن"
"أبق الرجال في المناطق المؤمنة"
"وسترى كيف ينسون أمر ال(ولفرينز)"
"هل أنت بخير؟"
- "ماذا كنت تقول أيها الرفيق؟"
- "اصمت"
طبيب
أريد طبيبا
"أحضروا طبيبا، ماذا يجري هنا؟"
"نوفمبر"
هل أنت أمريكي؟
حتى الثمالة
حقا؟
ما عاصمة (تكساس)؟
(أوستين)
- خطأ أيها الشيوعي، إنها (هيوستن)
- بربك! أشعر بالبرد
لقد شاهدت أفلاما كثيرة
هل أنت جائع؟
يمكنني أن آكل، أجل
ما نوع الطائرة التي تقودها؟
لقد قدت طائرة (إف 15)
تفضل...
أقود الطائرات المقاتلة
خذ هذه
أخذتها من رائد روسي مقتول
- رائد؟
- أجل
أعتقد أنها ستناسب عقيدا
- هل أنت الزعيم؟
- من أنت؟
(أندرو تانر)،
ملازم في سلاح الطيران الأمريكي
- كيف أصبت؟
- هاجمتني 5 طائرات، أوقعت 4
أنا (جيد)
- كيف حالك؟
- بأفضل حال
تبا!
الساحل الغربي، الساحل الشرقي،
هنا توجد (المكسيك)
الهجوم الأول أتى متخفيا كطائرة تجارية
كما فعلوا في (أفغانستان) في 1980
إلا أنها كانت قوات مختارة
استولوا على هذه الممرات في جبال (روكي)
- إذن هكذا هاجموا (كالومت)؟
- أعتقد هذا
نسقوا مع هجمات نووية مختارة
وكانت صواريخهم أكثر دقة مما ظننا
دمروا صوامع الصواريخ في (داكوتا)
ونقاط الاتصال الأساسية
مثل ماذا؟
مثل (أوماها) و(واشنطن)
و(كانساس سيتي)
- هل دمرت؟
- أجل، هذا صحيح
تسلل الجنود بصورة غير قانونية
من (المكسيك)
معظمهم من (كوبا)
تمكنوا من اختراق قواعد الطيران الأمريكية
في الغرب الأوسط
العديد منها في (تكساس)
وتسببوا في فوضى شديدة
فتحوا الباب هنا
وزحف جيشا (كوبا) و(نيكارغوا)
مباشرة...
واستقرا هنا في منطقة السهول الكبرى
- إلى أي مدى وصلوا؟
- (شايين) حتى (كنساس)
أوقفناهم في جبال (روكي)
ونهر (المسيسيبي)
على كل حال
عزز الروس قواتهم ب60 كتيبة
أرسلوا 3 مجموعات من الجيش
عبر مضيق (بيرنغ) إلى (ألاسكا)
قطعوا خط الوقود وأتوا عبر (كندا)
ليتلاقوا في المنتصف
ولكننا أوقفناهم بالكامل
- الجبهات مستقرة الآن إلى حد كبير
- ماذا عن (أوروبا)؟
أعتقد أنهم رأوا أن حربين
في نفس القرن تكفيان
لم يشاركوا في هذه الحرب،
كلهم ما عدا (إنجلترا)
ولن يصمدوا لفترة طويلة
يريد الروس هزيمتنا بدون تدميرنا
وهذا سبب وجودهم الآن
لذا لن يستخدموا القنابل النووية،
ولا نحن، ليس على أرضنا
القتال يتم بالوسائل التقليدية الآن
من يدري؟
ربما في الأسبوع المقبل سنقاتل بالسيوف
ما الذي بدأ الحرب؟
لا أعلم، أقوى فتيين في الحي
سيتقاتلان عاجلا أم آجلا
بهذه البساطة؟
ربما نسي أحدهم طبيعة الحرب
من يساندنا؟
600 مليون صيني
حسب معلوماتي هناك مليار صيني
كانوا كذلك
ألديك عائلة؟
لا أعرف
إنهم عالقون خلف الخطوط
في (تكساس)
أود الاعتقاد أنهم على قيد الحياة
ولكن...
سمعت قصصا عما يفعلونه مع المدنيين
- أيها العقيد، انهض
- ماذا؟
سنتحرك،
سنطلق النيران على بعض المدرعات
لنذهب،
كلما بكرنا حققنا نجاحا
راقب المتفجرات في الأشجار
(مات)، (آر بي جي)
مرحى!
ما رأيك؟
ليس سيئا بالنسبة لمجموعة من الصبية
ستشعر أمك بالفخر الشديد
"(وولفرينز)"
أتظنون أنكم تتعرضون للمشقة
لأنكم تأكلون الفاصولياء كل يوم؟
نصف مليون شخص في (دينفر)
مستعدون لفعل أي شيء مقابل ما تملكونه
إنهم تحت الحصار منذ حوالي 3 أشهر
إنهم يأكلون الجرذان وخبزا من نشارة
الخشب وأحيانا بعضهم البعض
أثناء الليل النيران الناجمة
عن حرق الجثث تنير السماء
إنها كالعصور الوسطى
هذه الكراهية ستدمرك
إنها تبقيني دافئا
أيها العقيد...
هل نبلي حسنا؟
"(سيبريانو مونوراغون)، (خوليو مونوراغون)،
(سامويل موريس)، (توم إركيت)"
لديك صديقة جديدة
أجل
إنها لا تتكلم كثيرا،
أليس كذلك؟
كلا
لقد حدث لها شيء ما
"ديسمبر"
حسنا،
هنا وهنا وهنا توجد طائرات
هنا يوجد حصن كوبي، هنا حصن روسي،
مكب ذخيرة، مدرعات جنود
توجد مخازن أسلحة رشاشة
هنا وهنا وهنا وهنا
هنا عند شاشة سينما السيارات
يوجد الأسرى السياسيون
سنقوم بعملية تمويه هنا
ونقطع فجوات في السياج هنا
ونطلق النيران
على مخازن الأسلحة الرشاشة
المجموعة الثانية
ستأتي هنا في مناورة تطويقية...
حين تصلون إلى هذا المخزن
أطلقوا النيران على هذا الهدف
أظن أن هذا بسيط،
ألديكم أي أسئلة حتى الآن؟
- ما معنى "التطويق"؟
- ما معنى "الهدف"؟
- ما هي "النيران"؟
- أنا بحاجة لشراب
"تحركوا إلى الخط"
"النجدة، ال(ولفرينز) يهاجمون"
"اتبعوني بسرعة"
"أسرعوا"
(ولفرينز)
- "أصدقاء"... "(وولفرينز)"
- هيا
تحركوا، خذوها، هيا...
ارحلوا
ها هي فرصتكم، تحركوا...
لا يوجد وقت
إن كنا سنموت فلنمت ونحن نقاتل
قنبلة
"أطفال هم من فعلوا هذا"
- "إنهم متمردون"
- "أي متمردين؟ إنهم قطاع طرق"
"كلما زاد عدد القتلى كبرت الثورة"
"أنا أعرف هذا فقد كنت مواليا"
"وماذا تكون الآن؟"
"أنا الآن مثلك..."
"رجل شرطة"
مرحى أيها العقيد!
- انهض أيها الجبان
- لقد وقع أرضا
- لعبة متقنة من (مات إيكرت)
- حسنا
- تجمعوا يا رفاق
- هذه التقاطة جيدة جدا
غط (مات) في هذه اللعبة
هل أنت بخير؟
الأمر عصيب على الأرض،
أليس كذلك؟
- بلى
- تعال أيها العجوز
تعالي إلى هنا
كم عمر زوجتك؟
- كم عمر زوجتك؟
- 80 عاما
- كيف هي؟
- عجوز مثلي
- كيف هي حقا؟
- مشاكسة مثلك
أين قابلتها؟
- أتريدين حقا أن تعرفي؟
- أجل
قابلتها في خزانة في حفل،
لم أكن أطيقها في البداية
ولكن بعدها أحببتها بشدة لدرجة مؤلمة
أما زلت تحبها هكذا؟
- أستلعبان أم ماذا؟
- كلا
حسنا
- هيا
- التقاطة جيدة يا (روبرت)
حسنا يا (مات)، هيا بنا
أحضروا أطفالهم لذا لم يكن لديهم
ما يكفي لإطعامهم خلال الشتاء
يريدون أن يعطوهم إليكم يا (جيد)
هذا يكفي،
لا أريد المزيد من الأشخاص
أنت قائد الآن،
سمعوا عنك على الجانب الآخر
ربما وصلت أخبارك حتى (كاليفورنيا)
بعض الناس يقولون إنه سيتم إرسال
قوات خاصة لمساعدتك في الربيع
"ذوو القبعات الخضراء"
ما زال الربيع بعيدا
ستنتشر الشائعات حتى ذلك الوقت
"يناير"
- إنها من جيشنا
- ما أدراك؟
- مرحى!
دمرهم
رباه!
- أيجب أن تعبر هذا؟
- جزء منه فحسب
أتمنى أن يكون رجالنا ما زالوا هناك
إذن هذا هو ميدان المعركة؟
إنها حرب حقيقية يا فتى،
إنها تحدث كل يوم
تعال معي يا (جيد)
يمكن أن تتوقف الآن
- أيمكنك أنت؟
- دعك من هذا الهراء
استيقظ في الصباح وليتقدم بك العمر
تحركوا، هيا
انخفضوا
- ابق منخفضا، إنه لا يرانا
- ابق مكانك
إنه يبحث عنا
بالتأكيد
لا أطيق الأمر
انخفض، اصمت
اركضوا،
ليرحل الجميع عن هنا
ماذا تفعل؟ تبا!
رباه!
انتبه هناك
سأتولى أمره
- ارحل عن هنا، ستسوء الأمور تماما
- سأبقى معك
- اقتله بال(آر بي جي)
- الصاروخ عالق
أعطني صاروخا آخر
(أيفوك)
تبا لك!
كلا
هيا يا رفاق، عليكم بهم
صوبوا جيدا لمرة واحدة،
يا قوات الجيش اللعينة!
كلا،
لقد مات، هيا بنا
لن أحب أي شخص
لن أحب أي شخص مجددا
لو لم تحبي أي شخص
ما كنت لتصبحي هنا حتى
- أين سندفنهما؟
- لا يوجد الكثير لندفنه
يا إلهي!
كانا صديقين مقربين
خذهما من هنا لمكان آمن
حيث لا وجود لهذا العالم
وبينما نتذكر
أرجوك دعهما ينسيان...
حتى يعودا طفلين
آمين
(جيد)
- لم تهمس؟
- المكان هادىء
- يجب أن تنام، لقد تأخر الوقت
- أنا بخير
الأمر غريب،
الجبال لا تعبأ بنا
سواء ضحكت أو بكيت
فالرياح تستمر في الهبوب
كان الأمر سيحدث عاجلا أو آجلا
- أنت لا تظهر مشاعرك
- لا أملك ترف إظهارها
حتى لو كنت أنا المتوفى؟
كنت أتكلم مع المجموعة، لا يبدو الأمر
مبشرا إطلاقا، يتكلمون حول التوقف
يبدو أنهم فقدوا الرغبة في القتال،
عدا (روبرت)
- ماذا عنك؟
- أنا أخوك، فقط اجعل الأمر يستحق
"فبراير"
"انتباه"
"اجلسوا يا رفاق"
"أكثر شيء أكرهه في الحرب
هو النفاق الذي تولده"
"سمعت إشاعات عن سيطرتنا على العدو"
"وأن القطاع الآمن يزداد"
"هذه خطط الأكاذيب"
"أكاذيب لها رائحة الموت والهزيمة"
"لا يمكن الفوز في الحرب
إلا بإبادة العدو"
"هل تعرفون من نقاتل؟"
"نحن نقاتل ال(ولفرينز)"
"وهي حيوانات صغيرة متوحشة"
"نحتاج لصياد للإمساك بهم"
"وكما تعلمون... أنا صياد"
"من الآن فصاعدا..."
"لن ننتقم من المدنيين"
"كان هذا غباء"
"إنه ينم عن العجز"
"أيها الرفاق..."
"لو سرق ثعلب الدجاج..."
"أستذبحون الخنزير لأنه رأى الثعلب؟
كلا"
"ستطاردون الثعلب"
"تبحثون عن مأواه وتدمرونه"
"وكيف نفعل هذا؟"
"بأن نتصرف كالثعلب"
(داني)،
مزلاج البندقية مفتوح، إنه عالق
(داني)
- أتتكلم الألمانية؟
- ماذا لو فعل؟ أنت لا تتكلمينها
من الأفضل أن نرحل عن هنا
- هل تتحدث الإنجليزية؟
- اصمتي، ما هذا الشيء؟
ما هو؟
من يطاردنا؟ أين هم؟
- احرقيه بالسيجارة
- تبا لك!
لو سمعت صوت طوافة فسأفجر رأسك
- مت أيها الأمريكي، مت
- تبا لك أيها الوغد!
- (غورسكي)، (ستيبان إيفغنيفيتش)
- لا أحد يهتم بهويتك
- سيؤذونه
- جيد
انظروا
هذا الشيء له سهم،
إنه يشير
أين؟
هنا
(داريل)
أين هو؟
- تبا، أين جهاز التجسس؟
- جعلوني أبتلعه
- ماذا فعلت؟
- ذهبت للمدينة
وأمسكوا بك؟
ذهبت وأمسكوا بك؟
- لماذا؟
- لأنك قلت إننا لا نستطيع أن نفعل
أخبرتهم عن مكاننا، لقد أخبرتهم
لقد سلمني أبي
رباه،
لقد فعلوا أشياء لا يمكن أن تتخيلوها
أيها الحقير
أتريدان عصابة للعينين؟
- هذا خرق لاتفاقية (جينيف)
- لم أسمع عنها من قبل
أيها الحقير،
سأريك كيف يموت السوفييتي
رأيت هذا من قبل
- لا أصدق هذا، دعه يذهب يا (جيد)
- اصمت يا (داني)
- كان واحدا منا
- اصمت
لقد أخبرهم بمكاننا
- لقد فعل، والآن امسكوا البنادق
- كلا
- ماذا قلت؟
- قلت كلا، لن نفعلها
يا فتى، قل إننا صديقان
حتى لا أموت وحدي
- ما الفرق يا (جيد)؟
- سأفعلها
اصمت يا (روبرت)،
أخبرني ما الفرق بيننا وبينهم؟
لأننا نعيش هنا
لا تطلق النار يا (جيد)،
أرجوك لا تقتلني يا (جيد)
- كم عدد الصواريخ المتبقية؟
- أربعة
استعد...
كلا، مهلا، توقفوا
ما رأيك؟ هل أنت جائع؟
أجل
تحركي يا (توني)
هيا بنا
أحضروه بسرعة ولنعد للصخرة
هيا
لقد مر وقت طويل
اصمتوا
يا إلهي!
تبا!
لنرحل عن هنا، تحركوا
- (توني)
- لتبقوا أرضا
لتبقوا أرضا
تحركوا
- اذهبوا للخيل، هيا
- لنذهب
هيا
هيا يا (إريكا)، اركبي
هيا بنا
هيا
(توني)
(وولفرينز)
سأموت يا (جيد)
لا تدعهم يمسكون بي،
سيجعلونني أتكلم
أين المسدس؟
أريدك أن تفعلها
لا أستطيع
لا أستطيع يا (توني)
لا بأس
أعطني قنبلة
لا أريد أن أشعر بالبرد
اسحب الدبوس
اذهب
سأمكث هنا
وأستمع للرياح لبعض الوقت
اذهب الآن
"أيها العقيد"
"أقدر عدد قتلى الأعداء ب12 جثة"
"ألا تتفق معي؟"
"12"
"لقد رأيت واحدا فقط"
"ولكنهم يحملون موتاهم"
"بالطبع، لم لا؟"
"لم تظنهم بهذه القسوة؟"
"(توني ميسون)... (داريل بيتس)،
(أندرو تانر)"
اسمعاني، انتظرا هنا
حتى تعود القوات للبلدة
ستعرفان عندما يحدث هذا،
وعندما يحدث اتجها للسهول
ماذا عنك؟
يجب أن أبقى وأثير الفوضى
حتى تتمكنا من الخروج
- سنذهب معك
- كلا... اسمعاني
نحن المتبقون
يجب أن يعيش أحدنا وينجو
أنا و(جيد) متعبان
كلا، لا أستطيع
لن أنساكما أبدا طوال حياتي
- لن أنسى
- لا تفعلي
(مات)
لن تعرف أبدا من الرابح
ومن سيعرف؟
يمكن أن ننجح يا (جيد)
لقد نجحنا فيما هو أصعب، يمكن
أن نقوم بالتمويه ونهرب ونعود للجبال
أحبك يا (ماتي)
أعرف،
أنا أيضا أحبك يا (جيد)
أتدري؟
- من الصعب أننا شقيقان
- أجل
لنذهب
"لا أتذكر معنى الدفء"
"وكأن ألف عام مرت منذ كنت
صبيا صغيرا يستمتع بالشمس"
"كيف وصلت لهذا
المكان المرتفع المقفر..."
"حيث لا يوجد شيء سوى الوحدة؟"
"فقدت أشياء كثيرة"
"أريد أن أنظر لعينيك وأنسى"
"يبدو كل شيء بعيدا"
"منزل دافىء حيث لا يسقط ظلي..."
"شعرك الأسود الطويل في يدي"
"لم تعد هناك ثورة"
"سأعود من أجلك أنت فقط"
"سأقدم استقالتي"
هيا، لنذهب
"إنهم يهاجمون المحطة"
"ليذهب الجميع للمحطة"
"أسرعوا"
أنت الخاسر
يمكنك أن تستريح الآن
اصمد يا (ماتي)
(ماتي)،
هل أنت بخير؟
اصمد يا (ماتي)،
سيأتي أبي قريبا
اصمد يا (ماتي)
هيا يا (ماتي)،
سيأتي أبي قريبا
هيا
لا عليك يا (ماتي)
سأمسك بك قدر استطاعتي،
يمكنك أن تستند علي
أنا متعب بشدة
- نحن حران الآن
- حران؟
"لم نر الأخوين مجددا"
"بمرور الوقت انتهت هذه الحرب
مثل كل الحروب الأخرى"
"ولكنني لم أنس قط، وآتي لهذا المكان
كثيرا برغم أنه لا يأتيه أحد"
"صخرة الموالين"
"في الأيام الأولى من الحرب
العالمية الثالثة..."
"حفر المتمردون وغالبيتهم من الأطفال
أسماء مفقوديهم على هذه الصخرة"
"قاتلوا هنا بمفردهم وضحوا بحياتهم
حتى لا تفنى هذه الأمة"
ترجمة: مصرية ميديا، القاهرة